# Module Assessment — Implement Vector Search on Azure Cosmos DB for NoSQL

> Khoá: AI-200 · Cosmos DB — Implement vector search on Azure Cosmos DB for NoSQL

---

## Câu 1

**A developer is creating a container to store knowledge base documents with embeddings generated by the text-embedding-ada-002 model. Which vector policy configuration correctly specifies the embedding path for this model?**

- Set `dataType` to float32, `dimensions` to 1536, and `distanceFunction` to cosine ✅
- Set `dataType` to int8, `dimensions` to 1024, and `distanceFunction` to euclidean
- Set `dataType` to float16, `dimensions` to 3072, and `distanceFunction` to dotproduct

**Đáp án: float32, 1536, cosine**

`text-embedding-ada-002` generate **1,536-dimensional** vectors — dimensions phải match chính xác.

`float32` là default và recommended — full precision, không cần trade-off ở giai đoạn đầu.

`cosine` là recommended cho Azure OpenAI embeddings vì chúng là **normalized vectors** — cosine similarity tính góc giữa vectors, phù hợp nhất cho semantic text similarity.

```python
vector_embedding_policy = {
    "vectorEmbeddings": [
        {
            "path": "/embedding",
            "dataType": "float32",
            "distanceFunction": "cosine",
            "dimensions": 1536    # Phải match text-embedding-ada-002
        }
    ]
}
```

Tại sao các đáp án còn lại sai:
- **int8, 1024, euclidean:** `int8` là quantized type cho compressed embeddings; 1024 không match `ada-002` (1,536); euclidean là least common cho text embeddings và không phù hợp với normalized vectors.
- **float16, 3072, dotproduct:** 3,072 là dimension của `text-embedding-3-large`, không phải `ada-002`. Sai model dimensions = vector policy mismatch → insert fail.

---

## Câu 2

**An AI application executes vector searches that return 100 results to display to users, but query performance is slow and RU consumption is high. Which change would most effectively improve performance while maintaining search quality?**

- Force brute-force search by setting the third parameter of VectorDistance to true
- Remove the ORDER BY clause from the query
- Reduce the TOP N clause to return only 10-20 results ✅

**Đáp án: Reduce TOP N**

Returning 100 results khi users chỉ thấy được 10-20 items là over-fetching. Cosmos DB phải process, rank, và transfer 100 items thay vì 10-20. Giảm TOP N = trực tiếp giảm RU consumption và latency.

```sql
-- Trước: chậm, tốn RU
SELECT TOP 100 c.id, c.title, VectorDistance(c.embedding, @q) AS Score
FROM c ORDER BY VectorDistance(c.embedding, @q)

-- Sau: nhanh hơn, ít RU hơn
SELECT TOP 10 c.id, c.title, VectorDistance(c.embedding, @q) AS Score
FROM c ORDER BY VectorDistance(c.embedding, @q)
```

Tại sao các đáp án còn lại sai:
- **Brute-force search:** Là tệ hơn, không tốt hơn. Brute-force so sánh query vector với **mọi document** — consume nhiều RU hơn và latency cao hơn. DiskANN index đang được dùng là tốt hơn.
- **Remove ORDER BY:** `ORDER BY VectorDistance()` là bắt buộc để semantic search có nghĩa — sắp xếp kết quả theo relevance. Bỏ ORDER BY = kết quả random, không ranked, không còn là "search" nữa.

---

## Câu 3

**A support knowledge base application needs to find documents similar to a user's query but only within a specific product category. Which query structure efficiently combines vector search with metadata filtering?**

- Execute a cross-partition vector search first, then filter results by category in application code
- Include the category filter in the WHERE clause and specify the `partition_key` parameter when the category is the partition key ✅
- Create a separate container for each product category and execute vector searches against the appropriate container

**Đáp án: WHERE clause + partition_key parameter**

```python
query = """
    SELECT TOP 10
        c.id, c.title,
        VectorDistance(c.embedding, @queryVector) AS SimilarityScore
    FROM c
    WHERE c.category = @category
    ORDER BY VectorDistance(c.embedding, @queryVector)
"""

results = container.query_items(
    query=query,
    parameters=[
        {"name": "@queryVector", "value": query_embedding},
        {"name": "@category", "value": "networking"}
    ],
    partition_key="networking"    # Single-partition routing
)
```

Khi category là partition key, query route đến **một partition duy nhất** thay vì scan tất cả. Database xử lý filter — không cần fetch all rồi filter trong app code.

Tại sao các đáp án còn lại sai:
- **Cross-partition search + filter in app:** Fetch tất cả results từ mọi partition → tốn RU rất nhiều, latency cao, transfer data không cần thiết. App code filter không thể giảm RU đã tiêu tốn.
- **Separate container per category:** Over-engineered, khó maintain. Mỗi container = separate resource → cost tăng. Không cần thiết khi Cosmos DB đã có partition key mechanism.

---

## Câu 4

**A development team wants to implement search that combines semantic understanding with exact keyword matching for technical terms and error codes. Which approach enables this hybrid search capability?**

- Use `ORDER BY RANK RRF` with `VectorDistance` and `FullTextScore` functions ✅
- Execute two separate queries and merge results in application code
- Add keyword terms to the query vector before executing vector search

**Đáp án: ORDER BY RANK RRF**

RRF (Reciprocal Rank Fusion) là built-in hybrid search trong Cosmos DB:

```sql
SELECT TOP 10 *
FROM c
ORDER BY RANK RRF(
    VectorDistance(c.embedding, @queryVector),    -- Semantic
    FullTextScore(c.content, @errorCode, @term)   -- Exact keyword
)
```

Document rank cao trong cả hai → xuất hiện đầu tiên. User search "error 0x80070005 access denied": error code được exact match (full-text), còn "access denied" được semantic match (vector).

Tại sao các đáp án còn lại sai:
- **Hai queries separate + merge in app:** Thực hiện được nhưng phức tạp hơn nhiều — 2 round trips, merge logic, ranking không consistent. RRF trong DB là giải pháp native, efficient hơn.
- **Add keyword vào query vector:** Vector space không hoạt động như vậy. Concatenate text trước khi embed tạo ra embedding khác nhưng không có "exact keyword matching" — semantic meaning thay đổi, không giải quyết exact match cho error codes.

---

## Câu 5

**An AI application needs to keep vector embeddings synchronized with document content as documents are updated. Which approach provides reliable, automatic embedding refresh without polling?**

- Schedule a batch job to periodically scan all documents and regenerate embeddings
- Store a timestamp with each document and query for recently modified documents
- Use an Azure Functions Cosmos DB trigger to detect changes and regenerate embeddings ✅

**Đáp án: Azure Functions Cosmos DB trigger**

Cosmos DB trigger với Azure Functions là **event-driven** — automatically invoked khi document change, không cần polling. Trigger handle partition management, checkpointing, và failover.

```python
@app.cosmos_db_trigger(
    arg_name="documents",
    container_name="knowledge-base",
    database_name="support-db",
    connection="CosmosDBConnection",
    lease_container_name="leases",
    create_lease_container_if_not_exists=True
)
def refresh_embeddings(documents: func.DocumentList):
    for doc in documents:
        # Regenerate embedding và upsert
```

Tại sao các đáp án còn lại sai:
- **Batch job periodic scan:** Scan toàn bộ container định kỳ = tốn RU rất nhiều, latency cao (embeddings stale trong khoảng thời gian giữa các lần scan). Không "reliable" và không "automatic" theo real-time changes.
- **Timestamp + query recently modified:** Vẫn là polling — phải schedule query `WHERE _ts > lastRunTime`. Phức tạp hơn, vẫn có window where embeddings stale, và query `_ts` là cross-partition scan tốn kém.

---

## Tổng kết — Kết quả 5/5

| Câu | Chủ đề | Đáp án |
|---|---|---|
| 1 | Vector policy cho text-embedding-ada-002 | float32, 1536 dimensions, cosine |
| 2 | Giảm RU cho vector search | Reduce TOP N (10-20 thay vì 100) |
| 3 | Vector search + category filter efficiently | WHERE clause + partition_key parameter |
| 4 | Hybrid semantic + exact keyword search | ORDER BY RANK RRF |
| 5 | Auto embedding refresh khi document update | Azure Functions Cosmos DB trigger |

---

*Module hoàn thành. Cosmos DB Learning Path tiếp theo: Module 3*

---

[← Bài 4](./cosmosdb-m2-bai4-change-feed.md) · [🏠 Mục lục](../README.md) · [Bài 1 →](./cosmosdb-m3-bai1-indexes.md)
